[음악: '하이바이, 마마!' 주제곡]
[아기 웃음 소리 효과음]
[새근거리는 소리]
[아기 서우의 칭얼거림]
턱도 없는 소리 하지 말아
자네 새끼를 내가 왜 키워줘?
(무풍) 조 서방 일도 해야 하고
사돈네가 미국서 애 봐줄 수도 없잖아
당신 거들지 마
이 없으면 잇몸으로라도 살아
(은숙) 어린이집도 있고
베이비시터도 있어
잔말 말고 자네가 키워
[강화의 훌쩍이는 소리]
[은숙의 한숨]
왜
또 우리한테 맡겨놓고
내 딸 따라가 보게?
[떨리는 숨소리]
하루도
못 살겠어요, 장모님
[강화의 훌쩍이는 소리]
이게, 이게
숨이...
숨이 잘 안 쉬어져요
[강화의 눈물 참는 소리]
그럼 숨 쉴 틈도 주지 마
일하고, 애 보고, 일하고, 애 보고
그렇게 정신없이 오늘 하루만 살아
내일은 또 내일 하루만 살고
(은숙) 매일 그렇게 살다 보면 살아져
견뎌져
[강화의 훌쩍이는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[강화의 흐느끼는 소리]
저 사람 말이 맞네
저 사람은
자네 또 나쁜 생각 할까 봐
[강화의 흐느끼는 소리]
(무풍) 자네한테는 서우가 있어야 해
그래야 자네가 살겠어
[더 커지는 울음 소리]
[강화의 울음 소리]
[무풍의 한숨]
[잔잔한 음악]
[물이 쏴 흐른다]
[수전 탁 잠그는 소리]
[아기 서우의 울음 소리]
[강화의 다급한 신음]
(강화) 아이고, 다 했다
다 했다, 다 했다
다 했다, 봐봐
[아기 서우의 칭얼거림]
아이고, 예쁘다, 예쁘다, 예쁘다
[문이 달칵 열린다]
[아기 서우의 칭얼거림]
[문이 달칵 닫힌다]
[강화의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
(강화) 누구나 한 번은
인생에서 어둠의 터널을
지날 때가 있다
다시는 빛을 볼 수 없을 것만 같은
길고 긴 터널
[화면 전환 효과음]
[감성적인 음악]
[아이들 노는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[매미 울음 소리]
[감성적인 음악-계속]
[서우의 탄성]
(강화) 좋아?
(서우) 네!
(강화) 춤춰 볼까?
춤춰 봐
(강화) 그러나 출구 없는 터널이 없듯
[즐겁게 대화하는 소리]
세상엔 영원한 사랑도
영원한 아픔도
없었다
[서우의 신난 탄성]
[강화의 웃음]
[밝은 연주가 흘러나온다]
(성가대) ♪ 기쁘다 구주 오셨네 ♪
♪ 만백성 맞으라 ♪
♪ 온 교회여 ♪
♪ 다 일어나 ♪
♪ 다 찬양하여라 ♪
♪ 다 찬양 ♪
♪ 찬양하여라 ♪
[감성적인 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[분위기 고조되는 음악-계속]
[신비로운 효과음]
[툭 부딪히는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[분위기 고조되는 음악-계속]
[고조되던 음악이 멎는다]
[시끌벅적한 거리 소음]
- (민정) 왜 그래요?
- (강화) 어?
아니, 뭘 그렇게 봐요?
어
아니야, 아무것도
[유리의 거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
아, 뭐야
이게 뭐야
앗, 차가워!
아!
[흥미진진한 음악]
[유리의 놀란 숨소리]
(유리) 어? 이게 왜 차가워?
이게 왜 녹아?
[유리의 놀란 숨소리]
- (여고생1) 뭐야?
- (여고생2) 왜 저래?
(여고생3) 미친 거 아니야?
(여고생1) [코웃음 치며] 진짜 왜 저래?
보여?
내가?
(여고생2) 아이씨, 뭘 꼬나봐!
죽을래?
[놀란 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
아니
뭐야
내, 내가 보여?
진짜 보여? 다 보여?
[유리의 놀란 숨소리]
설마 나 지금
사람 됐어?
[유리의 놀란 숨소리]
[어렴풋한 자동차 경적 소리]
[유리의 힘겨운 신음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
대체 왜?
갑자기 왜?
아니, 뭔 이유가 있을 거 아니야
[답답한 신음]
[힘겨운 신음]
근데 나 뭐 했다고 이렇게 힘들지?
[한숨]
(유리) 얘들아, 얘들아, 나 보여?
[화면 전환 효과음]
[밝은 음악]
나 보이는 거지?
대박! 저기요, 저기요!
저 보이는 거 맞아요? 진짜 보여요?
[유리의 신난 웃음]
웬일이니, 웬일이야
아, 차가워, 차가워, 차가워
아, 눈이 너무 차가워!
[유리의 환호]
(남자1) 어어, 언니, 언니, 이쁜 언니
노래방, 노래방 안 놀러 오세요?
노래방 놀러 오시면 제가
특별 서비스 드릴게요
(유리) 와, 잡혀!
잡았어!
[밝은 음악-계속]
(여자1) 근데 이게 좀...
- (유리) 보여!
- (여자1) 어?
[유리의 신난 웃음]
뭐야?
[유리의 환호]
(유리) 아이, 추워, 아이, 차가워!
[유리의 웃음 소리]
눈이 많이 오네!
아, 시원해, 바람!
[화면 전환 효과음]
[유리의 헛웃음]
[차분한 음악]
[화면 전환 효과음]
[꼬르륵 소리]
아, 배고파
[추워하는 숨소리]
아, 추워
어휴, 뭐야
이 오래간만에 느껴보는 조합은
아, 춥고 배고파
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 음악]
감기 와, 이것아!
미동댁
[반가운 탄성]
(유리) 개겨? 내가?
- (유리) 아, 누구한테?
- (미동댁) 누구긴
(유리) 에?
아우, 아니야
내가 언제
[긴장감 있는 효과음]
[유리의 놀란 숨소리]
(유리) [흐느끼며] 왜, 왜 안 돼?
왜 나만 안 돼?
당신이 뭔데?
[악쓰며] 당신이 뭔데!
내가 죽은 것도 억울한데
왜 우리 서우까지 귀신 보며 살게 해?
왜! 왜! 왜!
내가 이럴 줄 알았으면
내가 진작에 올라갔어, 어?
당신이 있어도 된다며!
있어도 된다 그랬잖아!
아, 왜, 왜, 왜!
왜 안 돼!
네가 신이야? 어?
신이면 다야?
네가 신이야?
[음 소거 효과음]
[유리가 소리친다]
[탄식]
(미동댁) 아, 아?
아니, 대체 뭘 했길래 이 사달이 나
일개 잡귀 주제에?
아, 아니, 그냥 뭐
애로 사항 같은 거 조금...
아니, 근데 그것 때문에
내가 지금 사람이 됐다고?
와
와...
[유리의 어이없는 웃음]
(미동댁) 왜 이래?
(유리) 우와
윗분들 취향 되게 독특하네
아니, 그러니까
'나한테 개긴 여자는 네가 처음이야'
'오, 신선해, 상 줄게'
뭐 그런 거야?
쯧쯧, 상 같은 소리 한다
- (미동댁) 심판!
- (유리) 심판?
그래!
환생하기 전에 누구나 49일 동안
하늘에서 심판을 받아
- (미동댁) 그건 알지?
- (유리) 어, 알지
그 심판에 따라 사람으로 환생할지
개나 벌레가 될지 결정되잖아
그렇지!
근데 너는 그 심판을
이승에서 받는 거야
여기서?
- (유리) 어떻게?
- (미동댁) 49일
딱 49일 안에
네가 원래 자리를 찾으면
[신비로운 음악]
영원히 그대로 살 수 있어
못 찾으면 뭐
뭘로 태어날지 나도 모르고
[당황한 신음]
워, 원래 내 자리라니?
죽지 않았다면
네가 있어야 했던 그 자리
네 남편의 아내
네 딸의 엄마
[당황한 숨소리]
미쳤나 봐
내가 그 자리를 어떻게 찾아
그 사람 재혼했어
내 말이!
아오, 대체 이게 무슨 의도신지 나도
빡세게 굴리는 중이다
[미동댁의 한숨]
[유리의 당황한 신음]
아, 싫어, 안 해
나 올라간다 그랬잖아
올라가기로 다 했잖아
올라간다는 게, 올라간다는 게
그 위에다 대고 그 난리를 피우냐!
사달은 이미 났어
너 49일 동안 못 올라가
[당황한 숨소리]
아, 뭐야, 왜 마음대로
아니, 이게 무슨 상이야
잘 살고 있는 사람들한테
아이고, 참
그러게나 말이다
[미동댁의 한숨]
[종이를 사락 꺼낸다]
[쿵 하는 소리가 울린다]
[서랍 닫는 소리]
[문이 달칵 열린다]
[음산한 효과음]
[민정의 한숨]
(민정) 소파에서 뛰어내리지 말라니까
서우야
자
[민정의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[샤워기 물이 쏴 쏟아진다]
[어두운 음악]
[화면 전환 효과음]
[신비로운 음악]
(강화) 유리야!
유리야
[강화의 울부짖는 소리]
[흐느끼며] 유리야!
[화면 전환 효과음]
[멀리서 개 짖는 소리]
[유리의 한숨]
안 돼, 안 돼
엄마 심장도 약한데
[긴장한 숨소리]
[한숨]
그래도...
[무풍의 웃음소리]
[유리의 놀란 숨소리]
(연지) 그러면 바람이 귀엽게 불면?
(무풍) 바람이 귀엽게 불면?
바람이 귀엽게 불면 바귀?
(은숙) 뭐래, 무슨 바귀야?
(연지) 분당
[연지의 웃음 소리]
(무풍) 야, 요즘 애들은
그런 거 갖고 재미있다 그러냐?
- (연지) 참! 그래, 뭐?
- (무풍) 너 그러면
스님들이 화났을 때
만드는 음식이 뭔지 알아?
(연지) 스님이
화났을 때 만드는 음식?
- (무풍) 응
- (연지) 그게 뭐야?
(무풍) 중화요리
[무풍의 웃음 소리]
(은숙) 참 나, 아이고, 아이고
- (은숙) 아유, 참
- (연지) 어디 가서 하지 마, 아빠
[개 짖는 소리]
(연지) 깜짝이야 왜 그래?
- (은숙) 왜 그래?
- (연지) 왜, 왜, 왜?
[가족들의 당황하는 소리]
[개가 계속 짖는다]
- (연지) 일로 와, 일로 와
- (은숙) 왜, 왜, 왜
[개 짖는 소리-계속]
(은숙) 왜, 거기 뭐 있어?
왜 그래, 왜, 포포야
- (연지) 포포야, 왜, 왜, 왜
- (은숙) 거기 뭐 있어?
[개가 낑낑거린다]
(연지) 얘가 왜 이래
(유리) 제발, 제발 포포야
절로 가
[개 짖는 소리]
(은숙) 왜 그래
포포, 왜, 왜, 왜
왜 그래?
[개가 낑낑거린다]
(연지) 왜, 왜, 왜
괜찮아
왜, 왜, 왜, 왜
(무풍) 고양이 있나 보지
빨리 데리고 와, 추워
- (은숙) 가자, 가자, 가자
- (연지) 누나 간다!
- (은숙) 아무것도 없어 가자
- (연지) 포포!
(은숙) 집에 가자
아이고, 착해, 아이고, 착해
아이고, 가, 가
아무것도 없어, 가자
(연지) 일로 와, 일로 와, 일로 와
밥 먹으러 가자, 누나 간다
(은숙) 가자
[대문이 덜컹 열린다]
- (연지) 밥 먹으러 가자
- (은숙) 들어가자
- (연지) 가자
- (은숙) 들어가자, 들어가자
[대문 닫히는 소리]
[안도하는 숨소리]
[한숨]
[신비로운 음악]
(귀순) 이승에 네 자리는 없어, 이제
[귀신1이 흐느낀다]
산 사람은 다 자기 알아서 살아
미련한 너만 미련 갖고 사는 거여
산 사람은 아니여
할매 맞이 맞아
그놈한테 넌 잊혀졌어
붙어 있으면 네 속만 쓰려
[흐느끼며] 그거야
내가 눈에 안 보이니까
난 보이고
보인다고 뭐가 달라져
설령 네가 살아 온다고 해도
'아이고야, 잘 왔다' 하겠어?
지금 애인도 있다며
[혜진이 미자를 툭 친다]
[미자의 놀란 숨소리]
[귀신1의 울음 소리]
(미자) 아휴
얘가 또 귀신 연차 낮은 거 티를 내네
무슨 미련이 그렇게 한 바가지야
미련 없으면 그게 귀신이여?
신이지
그것도 그러네
(미자) 그래
할매 말이 맞다
맞아, 아유
(귀순) 그런데
왜 자꾸 나한테 할매래, 언니?
언니 내일모레 100세여
[익살스러운 음악]
곧 울 엄마랑 갑장!
쭈글쭈글해 죽은 귀신 서럽게
어린 척은!
일찍 죽은 것은 서러운데
그 정도도 못 누리나, 내가? 내가?
염병 떨고 있네
[미자의 한숨]
그나저나 어제, 오늘 유리가 안 보인다
(귀순) 그 미련한 것도
또 어디서 미련 떨고 있겄제
[열쇠를 달그락 꺼낸다]
[스위치 조작음]
하, 이 언니 정말
어? 이렇게 두면 내가 도둑 든다고
살아생전 누누이 말했구먼
[열쇠 내려 놓는 소리]
참 말 안 들어, 쯧
[유리의 한숨]
[놀란 숨소리]
그래, 이거
겹쳐서 보이지도 않는 거, 이거
아, 똑바로 해놓고 싶어
죽는 줄 알았네
[부드러운 음악]
(미동댁) 49일
딱 49일 안에
네가 원래의 자리를 찾으면
영원히 그대로 살 수 있어
죽지 않았다면
네가있어야 했던 그 자리
아니, 이게 무슨 상이야
벌이지
[괴로운 탄식]
보고 싶다, 우리 서우
[한숨]
[휙 효과음]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[돈통이 탁 열린다]
[휙휙 소리 효과음]
[돈통 달그락거리는 소리]
[한숨]
[긴장되는 효과음]
[지폐를 삭 넘긴다]
모자라
이거, 이거
[지폐를 탁 내려친다]
쥐새끼 한 마리가
기어들어 왔구먼
[고양이 울음 효과음]
(근상) 쥐새끼?
남편한테 쥐새끼?
이 누나가 진짜!
아, 아니라고!
내가 애인 줄 알아?
아직도 누나 돈통 건드리고 그러게?
- (간호사1) 출근하세요, 계 쌤?
- (근상) 예, 출근했어요
어, 여보
만 원?
만 원을 누구 코에다 붙이냐?
닭 한 마리도 못 사 먹어, 이씨
[밝은 음악]
언니, 미안, 내가 꼭 갚을게
[유리의 탄성]
맛있어
(주인) 아가씨, 천천히 먹어, 체해
젊은 아가씨가
못 먹고 죽은 귀신이 붙었나
아줌마
배고픈 귀신이라고
막 사람한테 붙고 그러지 않거든요?
(주인) 얼렐렐레
[유리의 탄성]
(강화) 안녕하세요?
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
이모, 여기 커피 얼마예요?
(주인) 천 원
[한숨]
(강화) 많이 파세요
여기 떡볶이는 얼마예요?
(주인) 삼천 원
(강화) 아...
이거 빨간 어묵은요?
(주인) 천 원
(강화) 아, 이거는요 하얀 거?
(주인) 오백 원
(강화) 음, 많이 파세요
[멀어지는 발소리]
[탁 내려놓는 소리]
[익살스러운 음악]
[유리의 안도하는 한숨]
아, 또 들킬 뻔했네
[안도하는 숨소리]
[당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(강화) 연세도 있으신데 담배까지
계속 태우시니까 안 나으시죠
(정 간호사) 저, 조 선생님
- (강화) 왜?
- (정 간호사) 차트...
[익살스러운 음악]
(강화) 차트...
연세요?
담배요?
그...
가족분들 중에 혹시 흡연자가 계시...
이, 이게, 동명이인이 있나, 이게?
[차트 달그락 놓는 소리]
[마우스 조작음]
어, 아니야, 아니야, 아니야, 자
[강화가 숨을 후 내뱉는다]
정신 나가셨어요?
[강화가 주걱 내려놓는 소리]
아니면 탄수화물 중독이세요?
뭐?
(강화) 뭐야, 이거
이거 왜 이래
[의사1의 헛웃음]
아이...
(근상) 왜, 다 드시지?
배 터져 죽나 안 죽나 좀 보게
(강화) 조용히 해
- (근상) 숟가락, 숟가락
- (강화) 뭐?
아유, 여기 두 개, 어
- (강화) 미안해
- (의사1) 정신 차리자
[강화의 한숨]
[의사들의 대화 소리]
(근상) 남자 패션
훈남
그것은 바로 나
[정 간호사의 웃음]
계 선생님은 항시 폰을 놓지를 않네요
(정 간호사) 저 정도면
SNS 중독 아니에요?
(의사1) 아, 중독은 넘어섰지
팔로우가 자그마치 10만 명이다
[간호사들의 놀란 탄성]
(의사1) 엔간한 연예인보다 많아
- (정 간호사) 10만?
- (의사1) 응
(정 간호사) 와, 난 지금까지
100명 넘기기도 힘들던데
아, 신경외과 전문 자료
이런 거 올리시나?
(근상) 어우!
아, 왜 저래
- (근상) 자기야
- (정 간호사) 네?
그런 걸 누가 보니?
SNS에는 자고로 보는 사람 입장에서
그들이 보고 싶어 하는 걸 올려야지
일기장도 아니고, 으!
그럼 뭐 올리시는데요?
- (근상) OOTD
- (의사1) OOTD? 그게 뭐야?
(근상) Outfit Of The Day
오늘 입은 옷
[직원들의 웃음]
(의사1) 네가 오늘 뭘 입든
그걸 왜 보고 싶어 해?
(근상) 내가 보고 싶게 만드니까
그들이 사고 싶은 옷
구두, 리미티드
[간호사들의 탄성]
스페셜 에디션을 내가 보여주니까
뭐로? 내 화려한 옷발로
팔로워 10만, 팍, 팍, 팍!
(의사1) 그 옷발 때문에
구매욕 뚝뚝 떨어지겠다
[직원들 웃음소리]
나름 국위선양 하네
(정 간호사) 그 열정으로 공부를
더 했으면 진작에 교수 땄겠어요
[직원들 웃음소리]
밥 먹어, 밥, 밥, 밥
[직원들의 웃음]
조 선생님
- (근상) 부르잖아
- (강화) 어?
- (강화) 누가?
- (근상) 부른다고
(강화) 누가?
(정 간호사) 무슨 일 있으세요?
오전부터 자꾸 실수하시고
오전에, 왜? 무슨 실수?
(강화) 야, 너 몰라도 돼
(정 간호사) 출입증도 잃어버리시고
아기 환자한테
연세 있다고 담배 끊으라고
[직원들의 웃음]
[근상의 웃음]
아기 환자한테 연세 있다고
돌았냐?
미쳤다 왜, 됐냐?
[근상의 웃음]
[숨을 씁 들이켠다]
저기...
세상엔
굉장히 닮은 사람들이
간혹가다가 있을 거야
그렇지? 막 쌍둥이처럼 닮은
(정 간호사) 닮은 사람은
있을 수 있어도
쌍둥이가 아닌데 쌍둥이처럼
닮기는 좀 어렵지 않아요?
- (의사1) 그렇지, 그렇지
- 왜? 아, 정 간호사 말이 심하네
닮을 수 있어, 있지
그게 왜 그렇게 어렵지?
그렇게만 생각하면 안 돼
닮을 수 있, 있지 않, 않니?
미안해
머, 먹어들
[젓가락을 내려놓는다]
[의자 드르륵 끌리는 소리]
(의사1) 야
- (근상) 쟤 왜 저래?
- (정 간호사) 모르겠어요
(근상) 뭐!
닮은 사람이 있으면 뭐!
뭐 어쩔 건데, 인마, 네가 뭐!
[흥미로운 음악]
왜, 왜, 왜, 왜
[강화가 식판을 내려놓는다]
그럼 너희들
도플갱어 본 적 있냐?
(정 간호사) 네?
(근상) 그게 정녕 질문이냐
친구야?
[정 간호사의 웃음]
[강화의 한숨]
그래, 맞다
이게 정녕 질문이냐, 참
[기가 찬 웃음]
(근상) 뭐, 뭐지? 쟤, 쟤 뭐야?
[직원들의 웃음]
지금 이 상황 나한테 설명해줄 사람?
없지?
미친놈...
야, 미친 거는 정신과 의사도
못 고쳐, 이 미친놈아!
[직원들의 웃음]
[유리의 한숨]
[자전거 벨이 울린다]
[남자2의 당황한 탄성]
[자전거가 끼익 멈춘다]
[남자2의 놀란 탄성]
아, 이 아가씨, 뭐 하는 거야!
(남자2) 정신 차려요!
아이, 정말 돌아버리겠네
- (남자2) 아...
- (유리) 죄송합니다
[가까워지는 버스 엔진음]
[버스가 칙 멈춘다]
[문 열리는 소리]
[당황한 탄성]
[동전을 잘그락 넣는다]
[카드 인식음]
[익살스러운 음악]
(미동댁) 절대 다른 귀신들한테
걸리지 말아
[화면 전환 효과음]
보여도
못 본 척, 알았지?
너 사람 된 거 알면
너나 나나 피곤해져
알아들어?
[화면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
[귀신2의 웃음]
(귀신2) [웃으며] 아이고
[귀신2가 박수치며 웃는다]
[잔잔한 음악]
[창문을 슥 연다]
[시원한 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
[서랍 여는 소리]
[달그락 꺼내는 소리]
[케이스를 툭 연다]
[케이스를 툭 닫는다]
[반지 떨어지는 소리]
[벽을 똑똑 두드린다]
(근상) 식사들 했어요?
나랑 했어요?
재미없어?
뭐야, 표정들이 많이 안 좋은데?
(김 간호사) 장 교수님 오셔서
한 소리 하고 가셨어요
아, 장 교수 이 양반이
잡으려면 저 새끼를 잡아야지
왜 우리 애먼 사람들을
쪼고 그래? 그렇지?
이러다가 저희 조 선생님
잘리는 거 아니에요?
(장 간호사) 흉부외과 의사가
수술 안 하고 외래만 본다는 게 좀...
이제 괜찮아지신 거 아니에요?
보이는 게 다가 아니야
아직 아파
아픈 애
아, 교수님
[간호사들의 놀란 신음]
뻥이야!
- (근상) 뻥!
- (김 간호사) 아, 진짜
(김 간호사) 쟤도 아파
[정 간호사의 헛웃음]
(정 간호사) 아픈 놈들 천지구먼
[문이 드르륵 열린다]
[강화의 힘겨운 신음]
- (근상) 뭐 하니?
- (강화) 에이씨
[강화의 힘겨운 신음]
[문이 탁 닫힌다]
(근상) 너 진짜 아프냐?
[강화의 거친 숨소리]
[강화의 힘주는 신음]
[머리를 쿵 박는다]
[강화의 아파하는 신음]
(근상) 뭔데, 이래?
- (강화) 아, 야, 아이씨..
- (근상) 뭐야
(강화) 야, 내놔
내놔
이거 뭐냐?
뭐냐고, 갑자기 그걸 왜 끄집어내?
(강화) 아, 그냥
(근상) 그냥 왜?
(강화) 그냥 어제
유리 닮은 사람 좀 봤어
[옷을 툭툭 털며] 길 가다가
[물이 쏴 흐른다]
(근상) 아, 너 그거였냐?
[수전 잠그는 소리]
도플갱어다 뭐다 헛소리?
아, 됐어
좀 꺼내 보면 안 되냐?
뭐 봉인했어?
절대 반지냐, 이게?
(근상) 야, 봉인은 네가 했잖아
원래 없었던 것처럼 꽁꽁
- 근데 갑자기 왜?
- 닮아서
그냥 너무 닮아서
살아 돌아온 것처럼 너무
그래서 그랬어, 됐냐?
됐어?
아, 너 빨리 가
빨리 가서 그 OODT인가
그거, 그거 찍어
(강화) 너 팔로워 떨어졌더라
[문이 드르륵 열린다]
셀럽으로서의 도리를 다해, 가
[문 닫히는 소리]
- [문을 탁 치며] 아이씨
- (근상) 깜짝이야
[한숨]
[신비로운 음악]
(유리) 저기
흉부외과 조강화 선생님이요
(직원) 누구라고 전해드릴까요?
아, 아...
길바닥, 길바닥에서 주웠어요
행인이에요, 행인
아, 또 왜 저래, 불안하게
닮았으면 닮은 거지
살아 돌아온 것처럼 닮은 건 뭐야?
[흥미진진한 음악으로 변주]
뭐야, 저거
잠깐, 잠깐만
[떨리는 숨소리]
아, 깜짝이야!
아, 깜짝 놀랐어요
아, 나 조금 놀랐다
조금 놀랐고
정신 차려야지, 나까지 왜 이래
(근상) 아, 약 먹어야지!
[안도의 한숨]
[멋쩍은 웃음]
[한숨]
저 입 싼 계근상한테 걸리면
난리 나지, 난리 나
[흥미진진한 음악]
(미동댁) 절대 다른 귀신들한테
걸리지 말아
[휙 통과하는 효과음]
(영심) 유리야!
[불안한 음악]
(대춘) 아니, 이, 이게 무슨 일이래?
[휙 통과하는 효과음]
(봉연) 분명 유리는 맞는데
(영심) 귀신은 아니란 말이지?
[영심이 입바람을 하 분다]
[유리의 추워하는 숨소리]
아유, 날이 덥네?
누, 누구세요?
- 유리야
- (봉연) 유리야!
(대춘) 너 나 몰라?
너, 너, 나, 나 알잖아
[대춘의 혀 날름거리는 소리]
(영심, 봉연) 유리야, 유리야
[유리의 기침]
- (유리) 아씨
- (봉연) 유리야
(봉연) 뭐야, 쟤 어디 가?
(영심) 엄마, 쟤 우리 보여
[영심의 뛰어가는 발소리]
(봉연) [놀라며] 어머!
[휙 통과하는 효과음]
(봉연) 야!
(상봉) 이분들은 가족
다 같이 죽은 거 아니야?
근데 왜 안 올라가?
(혜진) 아, 필승네?
[혜진이 유리문을 톡톡 친다]
아들 때문에 못 가
[흥미진진한 음악]
(영심) 어? 와, 빨리
(봉연) 아, 진짜...
(상봉) 아들?
(혜진) 응
아홉 살 난 아들만 두고
교통사고로 죽었는데
아들 성인 되면 올라가기로 해놓고
아직까지 애라고 버티고 있어요
[카드 인식음]
[문 열리는 소리]
[대춘의 헛기침]
[봉연의 어색한 웃음]
(봉연) 아유, 저 어린 게 무슨...
회의, 회의겠지
[봉연의 어색한 웃음]
[봉연과 영심의 웃음]
(영심) 여기서?
(대춘) 중요한 회의면, 응
이런 데서 할 수 있어
[봉연이 호응한다]
아빠가 들어가 볼게
[대춘의 멋쩍은 웃음]
[휙 통과하는 효과음]
[익살스러운 음악]
[대춘의 민망한 신음]
(혜진) 보니까 별짓 다 하더구먼
애는 무슨
- (봉연) 회의지?
- (대춘) 어, 회의, 회의
(혜진) 근데 저 집 식구가
보통이 아니야
[허벅지를 탁 짚으며] 한 번 물면
[긴장감 있는 효과음]
안 놔
[긴박한 음악]
- (여자2) 아, 누가 오나?
- (남자3) 어?
[휙휙 통과하는 효과음]
(봉연) 계속 쫓아가, 빨리 빨리 잡아!
잡아! 거기 서!
아, 하필이면 왜 저 집 식구들한테
[강조되는 효과음]
[유리의 가쁜 숨소리]
(대춘) 아, 쟤 뭐야!
아, 쟤가 어떻게 사람이야?
(봉연) 무슨 애가 저렇게 빨라?
(영심) 엄마, 자기가 빨라 봤자
귀신보다 빠르겠어?
(대춘) 빨라, 쟤 빨라
쟤 진짜 너무 빨라
[유리의 다급한 비명]
(대춘) 쟤 잡, 잡, 잡아, 잠깐
(봉연) 잡아!
(대춘) 잡아, 잡아!
잡을 수 있어, 잡을 수 있어
[강조되는 효과음]
[차단기 신호음]
(봉연) 잡아, 빨리!
[유리의 거친 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
[휙 통과하는 효과음]
[다급한 숨소리]
[봉연의 놀란 신음]
- (봉연) 못 봤어?
- (대춘) 나, 나는 못 봤어
- (대춘) 너는, 너는 봤어?
- (영심) 못 봤어
(대춘) 너는 왜 못 봤어?
- (영심) 아, 몰라
- (봉연) 아, 빨리 가
(유리) 아, 진짜 독하다, 독해
[사이렌 소리가 울린다]
[한숨]
(의사2) 병원으로 직접 가져다주셨대요
[강화의 탄식]
(의사2) 요즘 이런 사람도 다 있네요
아, 고맙네
(강화) 근데 왜 이거
거꾸로 꽂아 놨대?
[출입증 달그락 빼는 소리]
[감성적인 음악]
[화면 전환 효과음]
[유리의 옅은 탄성]
[유리의 옅은 웃음]
[유리의 웃음]
[감성적인 음악-계속]
(유리) 어?
[출입증을 탁탁 문지른다]
왜 안 지워져
[유리의 놀란 숨소리]
[놀라며] 아이씨
아이씨... 어휴, 어떡하지?
[화면 전환 효과음]
(의사2) 근데 201호 환자요
선배님한테 수술받으려고
오신 거 아니에요?
엄청 알아보시고 일부러
오셨다고 들었는데
누가...
(의사2) 201호 환자요
이거 누가 갖다줬냐고
- (의사2) 그건 저도...
- (레지던트1) 선배님!
(레지던트1) 가보셔야 할 것 같은데
(레지던트2) 아
빨리 가셔야 한다니까요
(김 간호사) 진짜로 안 하실 거예요
외래만 보시잖아요
기다리다가 저 환자 죽는다니까요
(강화) 뭐야?
(김 간호사) 심장 파열 응급 환자인데
다른 선생님들이 다 수술 중이시래요
수술방마다 콜해서
제일 빨리 끝나는 쪽으로 배정해
(레지던트2) 다 했는데 제일 빨리
끝나는 수술이 5시간 뒤래요
(강화) 그럼 전원시켜, 다른 데로
가다가 사망한다니까요
(레지던트2) 선생님밖에 없어요
한 건만 도와주세요
[긴장되는 음악]
(강화) 안 돼
(레지던트2) 선생님, 저 환자
죽는다니까요
(강화) 저 사람 죽어요, 저러다가!
[화면 전환 효과음]
안 된다면 안 돼!
(장 교수) 다른 데로 빼!
제가 할 수 있다는데 왜 안 되는데요!
왜!
제가 살릴 수 있다고요, 교수님!
[화면 전환 효과음]
(레지던트2) 선생님
[긴장되는 음악-계속]
(간호사2) 여태까지
들어가신 적이 없으셨잖아
(간호사1) 한 번도 없어요, 한 번도
(간호사2) 근데
그러다 정말 잘못되는 거
- (간호사2) 아니겠지?
- (간호사1) 그러니까, 내 말이
(근상) 뭐가, 뭐가, 뭐가?
누가? 왜, 왜 그래?
어? 뭐가 그렇게 재미있을까?
(간호사2) 아니요, 그 흉부과요
조 선생님
지금 수술 들어가신다고 해서요
거짓말하지 마
(간호사1) 진짜예요
4년 만에 처음 들어가시는 거니까
- (간호사1) 다들 궁금해서
- (근상) 진짜야?
(레지던트3) 가슴 열었고요
바로 들어가시면 됩니다
[심전도계 비프음]
[심전도계 비프음-계속]
(레지던트3) 뭐 하세요?
(강화) 어
들어가
[강화의 한숨]
[강화의 깊은 심호흡]
(의사3) 출혈이 좀 많고요
혈압은 계속 잡고 있습니다
(강화) 응
[어두운 음악]
[어두운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[강화의 힘겨운 숨소리]
[강화의 거친 숨소리]
[어두운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[강화의 힘겨운 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[강화의 거친 숨소리]
(강화) 유리야
유리야, 일어, 일어나 봐
유리야
[훌쩍이는 소리]
(강화) 유리야, 일어나 봐
유리야, 유리야, 일어나 봐
차유리!
유리야!
[훌쩍이며] 유리야, 일어나자
유리야, 일어나
- (근상) 야, 뭐 하는 거야, 지금
- (강화) 가자
(근상) 조강화
강화야
[강화가 중얼거린다]
- (강화) 놔, 봐
- (근상) 정신 차려, 이 새끼야
강화야, 야
[탁 잡으며] 야, 이 새끼야, 정신 차려
[강화의 흐느끼는 소리]
(강화) 미안해
유리야, 유리야
유리야, 일어나
유리야, 일어나 봐
[강화가 울부짖는다]
(강화) 유리야!
[강화의 흐느끼는 소리]
(강화) 어떡해
[강화의 흐느끼는 소리-계속]
[흐느끼며] 어떡해
(치인 모) 아니, 우리는 걱정이 돼서
기분 나쁘게 생각하지 말고
얘기들 조합해 보니까
좀 이상하잖아요
냉동실 일도 그렇고
(미소 모) 그래
아니, 서우가 허공에 대고
혼자 얘기하는 걸
우리 미소가 여러 번 봤나 봐
(치인 모) 어, 어
소꿉놀이하다가도 우리 치인이가
아빠 하겠다고 하니까
'아빠는 얘야' 하면서
아무도 없는 데를 가리키더래
(미소 모) 그러니까
아이, 봐봐
같이 애들 키우는 입장인데
너무 걱정돼서
그냥 넘어갈 수가 있어야지
가뜩이나 서우는
우리 어린이집에서
말도 제일 느리고
[미소 모의 어색한 웃음]
걱정이 많잖아요
(은비 모) 내 조카도 심리 치료
받고 있거든?
소개시켜줄 테니까 한번 가봐요
- (미소 모) 그래
- (치인 모) 그래
여기 다들 영어 유치원 보내실 거죠?
(은비 모) 응, 그럼
(치인 모) 왜? 소개해주려고요?
그래, 서우 엄마
이런 건 또 같이 정보도 교환하고
- (치인 모) 또 우리 친하게 지내면...
- (민정) 근데 한가하신가 봐요
남의 집 애한테 관심도 많고
(민정) 우리 서우는
제가 알아서 잘 키워요
신경...
꺼주실래요?
[의자 드르륵 끌리는 소리]
[치인 모의 황당한 웃음]
(치인 모) 아니, 쟤 뭐라니?
알아서 잘 키운대
아니, 애 상태가 저런데
눈 하나 깜짝을 안 하네?
(은비 모) 알고 있었던 것 같은데요?
- (은비 모) 애 저런 거
- (미소 모) 그렇지?
난 딱 촉이 온다
저 여자
서우 아빠 돈 보고 결혼한 것 같아
대학병원 잘나가는 의사겠다
(미소 모) 너무 그럴 수 있지
안 그래?
(치인 모) 맞네, 그러네
그렇지?
[미소 모의 헛웃음]
(은비 모) 근데 멋있다
- (미소 모) 은비 엄마!
- (치안 모) 은비 엄마!
(은비 모) '신경...꺼주실래요?'
왜 이래?
[치인 모의 웃음]
- (은비 모) 안 비슷해요?
- (치인 모, 미소 모) 안 비슷해!
(민정) 네, 변호사님
죄송해요, 제가 쓸데없는 데
시간을 좀 뺏겨서
빨리 갈게요
[통화 종료음]
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
서우 엄마예요
오늘 서우 픽업 부탁드려요
[아이들 떠드는 소리]
[아이들 떠드는 소리-계속]
서우다!
(유리) 뛰는 거 보니까
괜찮아졌나 보네
[음산한 음악]
[화면 전환 효과음]
[아이 귀신의 웃음]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[못마땅한 숨소리]
(유리) 아, 쟤가 또...
[아이들 시끌벅적 노는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[즐겁게 노는 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[휙 통과하는 효과음]
[아이 귀신의 웃음]
얘!
[문이 달칵 열린다]
[유리의 놀란 숨소리]
[유리가 서우를 탁 안는다]
[잔잔한 음악]
[휙 통과하는 효과음]
[잔잔한 음악-계속]
(유리) [울먹이며] 안녕
[유리의 흐느끼는 소리]
안녕, 서우야
[분위기가 고조되는 음악]
[선생님의 옅은 웃음]
서우 여기 있네?
[유리의 당황한 신음]
(선생님) 누구...
아, 하원 도우미세요?
[선생님의 옅은 웃음]
서우야, 이모 왔네?
오늘은
엄마가 이모랑 같이 와도 된댔어
[선생님의 옅은 웃음]
데려가시면 돼요
네?
(장 교수) 네가 의사야, 이 새끼야!
1분 1초가 급한 환자를
개복해 놓고 나와?
[출입증을 바닥에 탁 던진다]
자격증 버려
버려, 이 새끼야!
오냐오냐해주니까 너 뵈는 거 없지?
나 엿 먹이려고 일부러 이러지
너 지금!
내 수술이 빨리 안 끝났으면
저 환자 죽었어
사람 죽일 뻔했다고!
(근상) 교수님
진정하시고 저랑 얘기 좀 하시죠
(장 교수) 내가 지금 진정하게 생겼어!
(근상) 죄송합니다, 교수님, 저
잠깐만, 저랑 얘기 좀 하시죠
[장 교수의 분한 숨소리]
진정하시고, 저...
[강화의 한숨]
(장 교수) 폐쇄공포증?
교수님, 그게...
뭐, 일반적인 폐쇄공포증은 아니고요
(근상) 특정 공간에서만
나타나는 증상이에요
그게 수술실이다?
예
흉부외과 의사가 수술실 공포증?
(근상) 네
[근상의 당황한 신음]
잘 논다
(장 교수) 그걸 이제서 말해?
4년 동안을 수전증이다, 뭐다, 아주
잘만 둘러대더니만
아, 진작 알았으면
대책을 세웠을 거 아니야!
- 치료를 하든!
- 아니, 교수님
얘가 치료를 받을 생각이 없다니까
뭐?
(근상) 아, 내가
약물치료라도 해보려고
[무거운 음악]
별짓을, 별짓을 다 했는데
입도 안 대요 걔는
치료받을 생각이 없어
(장 교수) 그러니까 대체 왜!
[문이 쓱 열린다]
(근상) 저도 모르죠
너무 잘 지내서 다 잊은 줄 알았는데
그게 아닌가 봐요
[문이 쿵 닫힌다]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[가까워지는 자동차 엔진음]
[부드러운 음악]
(강화) 뭐야, 이거
(강화) 우리 유리가 뭘 그리는 걸까?
에헤이, 그...
내일모레 어머니가 될 사람이
이게 뭐야, 유치하게
우리 열무 태어나면 다 말해줄 거야
어제부터 얘기했는데
(강화) 아, 미안해, 응?
내가 내일은 안 까먹고
꼭 딸기 사 올게, 응?
내가 그냥 온 동네 마트를
싹 쓸어서 딸기를 내가 다 갖고 올게
진짜, 어?
(유리) 됐거든!
[유리의 못마땅한 신음]
(강화) 유리야
네가 딸기 씨를
한번 다 말려보는 거야, 어?
우리 딸기를 멸종시키자! 어?
에이, 그게 뭐야, 응?
(유리) 아, 열무가
딸기 먹고 싶다고 했는데
(강화) 아, 진짜? 열무야
내일까지만 기다려
알았지?
어이구, 어이구, 어이구!
[헛웃음]
[휴대전화 진동음]
[숨을 후 내뱉는다]
[목 가다듬는 소리]
[유리가 살짝 웃는다]
아유, 예뻐라, 우리 서우
(유리) 예뻐
서우야, 나 누군지 모르지?
알아
알아?
내가 누군데?
몰라
[유리의 옅은 웃음]
괜찮아
[유리의 한숨]
[유리의 옅은 웃음]
이제 집에 가자
(유리) 서우야, 왜? 집에 가야지
저기서 놀고 싶어?
[휴대전화 진동음]
(강화) 어 민정아
- (강화) 내가 5분만 있다가...
- (민정) 여보
(민정) 어떡해요?
왜?
왜 그래? 무슨 일이야?
(민정) 서우가...
서우가 없어졌어
뭐?
(민정) 서우야!
서우야!
[민정의 거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
서우야!
[강화의 거친 숨소리]
저기요, 혹시
이만한 여자애 못 보셨어요?
(여자3) 아니요, 못 봤어요
- (강화) 못 보셨어요?
- (여자3) 네
[강화의 거친 숨소리]
서우야!
[어두운 음악]
(강화) 서우야!
서우야!
유리?
(근상) 응
닮은 사람 봤나 봐
아, 이제 괜찮아진 줄 알았는데
(현정) 괜찮다가도
그렇게 툭툭 들어오는 거에 장사 없지
나도 길 가다가
조금이라도 유리 닮은 사람 보면
숨이 컥컥 멎어
[근상의 깊은 한숨]
(근상) 살아 돌아온 것처럼 닮았대
얘를 어떻게 해야 하냐, 진짜
살아 돌아온 것처럼...
쯧, 그럴 수만 있다면 얼마나 좋냐
이 누나 뭐래?
(근상) 오면?
이제 와서 살아 돌아오면
뭐 어쩔 건데!
[현정이 볼펜을 탁 놓는다]
야
말이 안 되긴 하지만
넌 꼭 그러면
큰일 날 사람처럼 말한다?
당연하지, 생각을 해 봐 봐, 누나
지금 상황에서?
민정 씨도 있는데 그건 재앙이지
(현정) 그게 왜 재앙이야? 축복이지
죽은 사람이 살아 돌아온 건데
슝
[유리의 놀아 주는 탄성]
(유리) 이야!
[서우의 옅은 탄성]
우와!
[웃으며] 재밌어?
와
우와, 우리 서우 그네 잘 타네
우와
우와, 높이높이
더 세게 밀어줄까?
알았어
이번엔
마지막이야, 꽉 잡아, 알았지?
[유리의 탄성]
[툭 떨어지는 소리]
[놀란 숨소리]
[서우의 울음]
서우야!
서우야! 어, 서우야
[유리의 다급한 숨소리]
괜찮아?
[서우의 울먹이는 소리]
어, 어, 어떡해
[울먹이며] 서우야, 아프지?
피, 아, 어떡해
피...
피, 아프지?
아, 미안해
엄마가 미안해
[유리의 흐느끼는 소리]
[애틋한 음악]
[유리와 서우가 함께 흐느낀다]
미안해, 서우야
[유리의 떨리는 숨소리]
[유리의 힘겨운 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(유리) 사, 살려주세요
아, 아기가 있어요
살, 살려주세요
[울먹이며] 아, 미안해
(유리) [흐느끼며] 울지 마
엄마가 미안해
[유리와 서우가 함께 흐느낀다]
(강화) 서우야!
서우야...
[어렴풋이 들리는 울음 소리]
[강화의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
(근상) 강화 걔가 그 힘든 시간을
어떻게 버텼는데
다시 끄집어내는 건 너무 불쌍하잖아
(현정) 불쌍한 건
죽은 사람이 제일 불쌍해
열 달 동안 품은 자기 애
한 번도 못 안아보고 죽은 애야
살아날 수만 있다면
무슨 짓을 해서라도
당연히 살아야지
[분위기가 고조되는 음악]
[분위기가 고조되는 음악-계속]
[감성적인 음악]
[화면 전환 효과음]
[바람이 휭 분다]
[강화의 훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[훌쩍인다]
[잔잔한 음악]
[강화의 힘겨운 한숨]
(유리) [울먹이며] 미안
미안해
[유리가 흐느낀다]
[강화가 훌쩍인다]
[강화의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
- (강화) 서우야, 좋아?
- (서우) 네!
- (강화) 여기서 춤춰 볼까?
[강화의 웃음]
- (강화) 비행기 태워 줄까?
- (서우) 응
(강화) 하나, 둘, 셋
[서우의 신난 탄성]
한 번 더! 하나, 둘, 셋
[강화의 탄성]
[서우의 웃음]
[휙 통과하는 효과음]
[강화의 웃음]
하나, 둘, 셋
[강화의 탄성]
[서우의 웃음]
한 번 더! 하나, 둘, 셋
[강화의 탄성]
[서우의 웃음]
(유리) 나는 누군가의 잊혀진 계절에
소리 없이 살고 있었다
그러나 세상에는
영원한 잊혀짐도 없었다
[반짝이는 효과음]
[음악: '하이바이, 마마!' OST]
(유리) 꿈 아니라고
(강화) 어, 어떻게 된 거야?
(유리) 여기요!
포상 휴가 49일 정도?
[웃음]
(민정) 왜 그래요?
못 볼 거 본 사람처럼
(강화) 이게 말이 돼? 말이 됐지
그럼 어떡해? 어떡하지, 나?
놀라지 마, 유리가
살아 돌아왔어
(현정) 미친놈아, 시끄러워
(영심) 49일 동안은 사람인 거야?
(봉연) 우리 부탁 좀 들어주라
(유리) 우리 서우
보지 않아도 되는 것들
안 보게 해줄게
서우야
(민정) 나 서우 어린이집 다 왔어요
[강화의 다급한 숨소리]